1.Normal Form
-Virgülle ayrılmış, tek satıra dönüştütürülmesi gereken bişey var mı?
-Tekrarlanan alanlar ortadan kaldırılır.
-Her alanda tek değer bulunması istenir
-Her satır bir primary key ile tanımlanır.

2.Normal Form
-Bir primary key e bütün diğer kolonların tam bağlı olması ve herhangi bir alt kümesine bağlı olmaması.
-Varlık ilişkilerini tespit et.
-Kismi bağımlılıklar ortadan kaldırılır.

3.Normal Form 
-Geçişli bağımlılıklar ortadan kaldırılır.



Bir ders farklı hocalar tarafından verilirse Hocayla Dersler arasında "çoka çok ilişki"
Her dersi sadece ilgili hoca veriyorsa Derslerle Hoca arasında "bire çok ilişki"

